প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ আৰু টিএমচিৰ নেতা কীৰ্তি আজাদে মেঘালয়ৰ এক ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পৰিধান কৰা জনজাতীয় পোছাকৰ ওপৰত এক ইতিকিংসূচক মন্তব্য কৰে। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত এক টুইট পোষ্ট কৰে য’ত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পিন্ধা পোছাকযোৰক "neither male nor female" বুলি উল্লেখ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছতেই টিএমচিৰ নেতা কীৰ্তি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সন্মুখীন হৈছে।

অভিযোগ অনুসৰি, প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ "ফেশ্বন" পচন্দক উপহাস কৰি আজাদে টুইটাৰত দুখন ছবিৰ কোলাজ শ্বেয়াৰ কৰে। ফটোখনৰ এটা ভাগত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জনজাতীয় পোছাকত আৰু আনখন একেটা চাৰ্ট এগৰাকী মহিলা মডেলে পিন্ধি আছে য’ত "মাল্টি-ফ্লোৰেল এম্ব্ৰইডাৰী কৰা পোছাক" বুলি লেবেল লগোৱা আছে। টিএমচিৰ নেতা কীৰ্তি আজাদে পোষ্টটোত লিখিছিল, "এয়া পুৰুষ বা মহিলা নহয়, তেওঁ কেৱল ফেশ্বনৰ পুৰোহিত।"
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজাদক কেৱল প্ৰধানমন্ত্ৰীক উপহাস কৰাই নহয়, মেঘালয়ৰ সংস্কৃতিৰ লগতে জনজাতীয় পোছাকক অসন্মান কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।

It is saddening to see how @KirtiAzaad is disrespecting the culture of Meghalaya and mocking our tribal attire. TMC must urgently clarify if they endorse his views. Their silence will amount to tacit support and thus will not be forgiven by the people. https://t.co/XytXuytUst
তেওঁ কয় যে, "কীৰ্তি আজাদে মেঘালয়ৰ সংস্কৃতিক অসন্মান কৰিছে আৰু আমাৰ জনজাতীয় পোছাকক উপহাস কৰিছে সেয়া দেখি দুখ লাগিছে। টিএমচিয়ে জৰুৰীভাৱে স্পষ্ট কৰিব লাগিব যে তেওঁলোকে তেওঁৰ মতামতক সমৰ্থন কৰে নেকি। তেওঁলোকৰ মৌনতা মৌন সমৰ্থনৰ সমান হ'ব আৰু ৰাইজে ক্ষমা নকৰিব।"

মেঘালয়ৰ এক অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পিন্ধা জনজাতীয় পোছাকক লৈ টুইটযোগে ইতিকিং কৰিছিল TMC নেতা কীৰ্তি আজাদে। “neither male nor female." বুলি টুইটত উল্লেখ কৰিছিল কীৰ্তি আজাদে। কীৰ্তি আজাদক প্ৰত্যুত্তৰ দিলে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই। @himantabiswa @KirtiAzaad pic.twitter.com/PXLweyAbEM

আজাদে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পোষ্টত তৎক্ষণাৎ সঁহাৰি দিছিল আৰু স্পষ্ট কৰিছিল যে তেওঁ প্ৰকৃততে মোদীৰ পোছাক "ভাল পায়" আৰু তেওঁক অসন্মান কৰা নাই। আজাদে লগতে কয় যে, "মই প্ৰকাশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছো যে আমাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এটা ফেশ্বন বিবৃতি দিবলৈ ভাল পায়। কেতিয়াও সুযোগ এৰি নিদিয়ে।"

This is extremely derogatory by all means, Mr Uncouth @KirtiAzaad. This is the tribal attire of Meghalaya which PM @narendramodi ji is respecting by wearing it.


Action should be taken against him @ncsthq @MundaArjun @SameerOraon16 @blsanthosh @v_shrivsatish @DilipSaikia4Bjp https://t.co/d7iInueNqM
বিজেপি অনুসূচিত জনজাতি মৰ্চাই আজাদৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাই তেওঁৰ মন্তব্যক "সকলো ধৰণে অত্যন্ত অপমানজনক" বুলি অভিহিত কৰে। সংগঠনটোৱে এনে কথা কোৱাৰ বাবে আজাদক "মিঃ উনকৌথ" বুলিও অভিহিত কৰে।

You are disrespecting Tribal attire by saying that you are unsure whether this is Female or Male attire. You and your party have a proven history of pathological hatred towards Tribals.


The case should be filed against you under SC / ST atrocity act for this uncouth remark. https://t.co/6t6oiRZNvZ

