ముంబై ఉగ్రదాడి జరిగి నేటికి 13 ఏళ్లు. ఈరోజును తలుచుకుని ముంబయి ఇప్పటికీ వణుకుతోంది. ఆ భయంకరమైన రోజుకు సంబంధించిన కొన్ని ముఖ్య సంగతులు ఒక్కసారి చూద్దాం..2008 నవంబర్ 26న ముంబై ఉగ్రదాడికి పాల్పడిన ఉగ్రవాదులు ఇంతకు ముందు రెండుసార్లు ప్రయత్నించారు. ఒకసారి వారి పడవ రాయిని ఢీకొట్టింది దీంతో వారు నీటిలో మునిగిపోయాడు. దాడిలో పాల్గొన్న 10 మంది ఉగ్రవాదుల పేర్లు – అజ్మల్ అమీర్, అబు ఇస్మాయిల్ డేరా, హఫీజ్ అర్షద్, బాబర్ ఇమ్రాన్, జావేద్, షోయబ్, నజీర్ అహ్మద్, నాసిర్, అబ్దుల్ రెహమాన్, ఫహదుల్లా మరియు అజ్మల్ కసబ్. ఇందులో 9 మంది ఉగ్రవాదులు హతమవగా, కసబ్ మాత్రమే సజీవంగా పట్టుబడ్డాడు.10 మంది దుండగులు కరాచీ నుంచి పడవలో ముంబైలోకి ప్రవేశించారు. రాత్రి ఎనిమిది గంటల సమయంలో, ఈ దాడి చేసిన వ్యక్తులు కొలాబా సమీపంలోని కఫ్ పరేడ్ చేపల మార్కెట్‌పైకి వచ్చారు. అక్కడి నుంచి నాలుగు బృందాలుగా విడిపోయి ట్యాక్సీలు ఎక్కి తమ తమ లక్ష్యాల వైపు పయనించారు.ముంబయిలోని నారిమన్ హౌస్ ఆఫ్ జ్యూస్ ఉగ్రవాది ప్రధాన లక్ష్యంగా ఉంది. ఇక్కడ ఉగ్రవాదులు కాల్పులు జరిపారు. గోడలపై రక్తం చిమ్మడం దీనికి సంకేతం. ఎన్ఎస్జీ(NSG) కమాండోలను తీసుకొచ్చిన హెలికాప్టర్ పైలట్ నారిమన్ హౌస్ ను గుర్తించకపోవడంతో రక్షించేందుకు వచ్చిన NSG కమాండోలు తప్పు భవనంలో ల్యాండ్ అయ్యారు.రాత్రి 9.30 గంటల ప్రాంతంలో ఇద్దరు ఉగ్రవాదులు ముంబైలోని ఛత్రపతి శివాజీ టెర్మినల్ ప్రధాన హాలులోకి ప్రవేశించి విచక్షణా రహితంగా కాల్పులు జరిపారు. వారిద్దరి చేతుల్లో ఎకె 47 రైఫిల్స్ ఉన్నాయి. పదిహేను నిమిషాల్లో వారు 58 మందిని చంపారు మరియు 109 మంది గాయపడ్డారు.దాడి తర్వాత ఛత్రపతి శివాజీ టెర్మినస్ రైల్వే స్టేషన్‌లో వృద్ధుడికి సహాయం చేస్తున్న పోలీసుఒక పోలీసు అధికారి నవంబర్ 27, 2008 తెల్లవారుజామున ముంబైలోని కోలాబా ప్రాంతంలో తన స్థానాన్ని ఆక్రమించాడు. తాజ్‌, ఒబెరాయ్‌, నారీమన్‌ హౌస్‌లో ఉగ్రవాదులు చాలా మందిని బంధించారు. 60 గంటలపాటు సాగిన ఆపరేషన్ తర్వాత ఉగ్రవాదులందరినీ భద్రతా బలగాలు హతమార్చాయి.ఒక పోలీసు అధికారి నవంబర్ 27, 2008 తెల్లవారుజామున ముంబైలోని కోలాబా ప్రాంతంలో తన స్థానాన్ని ఆక్రమించాడు. తాజ్‌, ఒబెరాయ్‌, నారీమన్‌ హౌస్‌లో ఉగ్రవాదులు చాలా మందిని బంధించారు. 60 గంటలపాటు సాగిన ఆపరేషన్ తర్వాత ఉగ్రవాదులందరినీ భద్రతా బలగాలు హతమార్చాయి.ఉగ్రవాదుల దాడి తర్వాత ముంబైలోని తాజ్ హోటల్ వెలుపల దృశ్యం. లోపల నుంచి కాల్పులు, పేలుళ్లు, బయట గందరగోళం నెలకొంది.ఉగ్రవాది కసబ్‌ను 4 ఏళ్లపాటు జైల్లో ఉంచారు. ఇక్కడ అతను మరాఠీ నేర్చుకున్నాడు. కసబ్ భద్రత, విచారణకు దాదాపు రూ.43 కోట్లు ఖర్చు చేశారు. 2012 నవంబర్ 21న అతడిని ఉరితీశారు.ముంబై ఉగ్రదాడిలో సీనియర్ పోలీసు అధికారులు హేమంత్ కర్కరే, అశోక్ కామ్టే, విజయ్ సలాస్కర్‌లు వీరమరణం పొందారు. కామా హాస్పిటల్ వెలుపల ఉగ్రవాదులు అతనిపై కాల్పులు జరిపారు.
